# GrammarAlgorithms
Практикум 2, Алгоритм Эрли, Интерпретатор Паскаля Судаков Елисей, Б05-923

Алгоритм Эрли - алгоритм для проверки, распознаёт ли данная КС грамматика данное слово. Проект содержит реализацию этого алгоритма, а также реализацию приведения грамматики, заданной в нормальной форме Хомского, к нормальной форме Грейбах.

В программе используются стандартные сущности:
Rule - правило грамматики, Grammar - грамматика, Situation - ситуация в алгоритме Эрли, predict, complete, scan - стандартные операции.

На основе алгоритма Эрли реализован интерпретатор Паскаля:
в ходе проверки принадлежности слова к языку можно одновременно строить синтаксическое дерево разбора слова.
Если слово является корректным с точки зрения грамматики, описанной в data/grammar.txt, то программу можно проинтерпретировать, перемещаясь по синтаксическому дереву и последовательно выполняя нужные инструкции.
Формально, множество корректных программ на Паскале не совпадает в точности с множеством слов, задаваемых составленной грамматикой, но в целом синтаксис такой же с точностью до незначительных деталей (см. пример в data/program.txt).

Также добавлена реализация LR алгоритма (см. lr_algorithm.h, lr_algorithm.cpp): проверка слова на принадлежность к языку, задаваемому грамматикой, построение дерева разбора.

Реализованные функции покрыты тестами (tests.h).

Собирается проект при помощи CMake, (см. build.sh).
После сборки в папке bin появляются три исполняемых файла: main, test, main_lr.

main принимает один аргумент - путь до файла, содержащего текст программы, которую нужно интерпретировать. В случае запуска без аргументов, интерпретируется программа из примера: data/program.txt

main_lr - это программа для ручной тестировки работы LR-алгоритма на конкретной грамматике, описанной в main_lr.cpp (пользователь вводит некоторую строчку, алгоритм говорит, задается ли это слово грамматикой).

test запускает тесты.


Помимо этого, добавлены google - тесты и coverage report (см. папку gtests_and_coverage) - для сборки необходимо установить зависимости и запустить скрипт build_all.sh (подробное описание - в https://akht.pl/tp2020-hw-tech5; если после этого по какой-то причине в папке build не появилось отчетов о покрытия тестами - запустить скрипт еще раз).
